### UTF 8이란

## 1 bit, 1 byte

전기신호가 있으면 '1', 없으면 '0' 두 가지 경우로 정보를 표현한다. 이 '0'과 '1'을 데이터의 최소 단위라고 하고 비트(bit)라고 부른다.
그런데 이 하나의 비트는 0과 1만 표현할 수 있기 때문에 우리가 사용하는 문자를 표현하기에는 크기가 너무 작다. 그래서 바이트(byte)라는 단위를 사용하게 된다.
바이트란, 일정한 개수의 비트로 이루어진 연속된 비트열이다. 여기서 '일정한 개수'가 항상 정해진 건 아니지만, 최근에는 1바이트를 8비트로 간주하는 경우가 흔하다.

## UTF-8은 유니코드를 인코딩(encoding)하는 방식

- 아스키 숫자와 문자를 1대1로 매칭시킨 표를 의미한다.
- 인코딩이란 컴퓨터에 코드를 어떻게 저장할 지 정하는 것
- 아스키코드는 8비트의 데이터를 사용, 그러나 아시크 코드표의 이진수는 일곱자리다. 그러면 한자리는 어디갔을까?
- 이 한자리는 패리티 비트(parity bit)라고 부르는데, 데이터의 에러를 탐지하기 위해 사용한다.
- 일곱자리의 이진수에서 '1'이 홀수개라면 끝에 1을, '1'이 짝수개라면 끝에 0을 덧붙인다. 아주 정밀하진 않지만 패리티 비트를 이용해 어느 정도의 에러를 탐지할 수 있다.
- 패리티 비트를 제외하면 아스키 코드는 총 7자리의 이진수를 문자로 내타낼 수 있기 때문에 총 2^7개인 128개의 문자를 나타낼 수 있다.

## 유니코드는 세계화에 따라 아스키코드가 영어만을 표현할 수 있는 것을 보완하기 위해 출현

- 유니코드는 글자와 코드가 1:1 매핑되어 있는 코드표(국제 표준을 만들기 위함: 글자 깨짐 방지 위해)
- 1바이트로는 부족했으니 용량을 크게 확장한 2바이트(2^16 = 65,536)사용
- 유니코드가 영어를 표현할 땐 1바이트로, 한글을 표현할 땐 2바이트로, 다른 특수문자를 표현할 땐 3바이트로 표현하는 가변적인 표현의 문제가 생김
- 어쩔 땐 1바이트를 읽고 어쩔 떈 2바이트를 읽으니 이는 컴퓨터에게 매우 큰 혼란은 준다. 따라서 어떤 글자는 1바이트로, 어떤 글자는 2바이트로 읽을지 정해줘야한다.
- 유니코드에는 다양한 인코딩 방법 존재, 인코딩 방식이란, 컴퓨터가 어떤 글자를 만났을 때 얼만큼씩 읽어야 하는지 미리 말해주는 것
- UTF-8은 문자열 집합과 인코딩 형태를 8비트 단위로 한다는 의미
- 유니코드 한 문자를 나타내기 위해서 1바이트에서 4바이트까지 사용한다. 이를 가변 길이 인코딩 방식이라고 함
- 왜 가변적으로 인코딩 할까? 일정하게 4바이트씩 읽으면 편하지 않은가?
- 아스키문자들은 1바이트로 하나의 문자를 표현할 수 있는데 모든 문자를 4바이트를 사용한다면 지나친 저장소의 낭비
- 따라서 아스키코드로 표현 가능한 것들은 1바이트로 표현하고 그것이 안된다면 2바이트 이상을 사용하는 방식이 UTF-8 방식
- 0xxxxxxx : 첫 번째 바이트가 0으로 시작한다면 0이외의 7 비트를 아스키로 인식한다.
  110xxxxx 10xxxxxx 두번째 바이트까지 읽어서 하나의 문자로 표현
  1110xxxx 10xxxxxx 10xxxxxx 세번째 바이트까지 읽어서 하나의 문자로 표현
  11110xxx 10xxxxxx 10xxxxxx 10xxxxxx 네번째 바이트까지 읽어서 하나의 문자로 표현

  - 출처: https://velog.io/@kim-jaemin420/ASCII-Unicode-%EC%95%84%EC%8A%A4%ED%82%A4%EC%BD%94%EB%93%9C%EC%99%80-%EC%9C%A0%EB%8B%88%EC%BD%94%EB%93%9C
