### 브라우저 렌더링 과정

- 사용자가 www.google.com(도메인 주소)에 접속한다.
- 이때 브라우저는 도메인 주소로 네트워크 요청을 보낸다.
- 네트워크에서는 DNS서버를 사용해, 도메인 주소에 해당하는 IP주소를 찾는다.
- 찾은 IP주소로 요청을 전송하여 도메인 주소에 해당하는 리소스(html)를 응답으로 받고 이를 화면에 렌더링함

1. 우선, 브라우저는 DOM, CSSOM트리를 생성한다.
2. 그 후 DOM, CSSOM트리를 결합하여 렌더트리를 만든다.

- 이때 렌더트리는 화면에 보이지 않는 요소는 제외한다.
- 예를 들어 DOM 트리의 html, head, meta 등의 비시각적 요소나 display : none 이 적용된 요소는 렌더 트리에서 제외된다.

3. 브라우저는 랜더트리를 기반으로 요소의 위치, 크기 등을 계산하는데, 이를 Layout이라고 부른다.
4. 마지막으로 요소에 스타일을 적용하는 Paint 과정을 거친다.

- 이처럼 브라우저는 트리 생성 → Layout → paint 과정을 거쳐 화면을 렌더링한다.

## Reflow

- 리플로우는 요소의 너비, 높이, 위치 등이 변경되어 렌더트리를 재생성하는 작업

# Reflow 발생 시점

- a. DOM 요소의 기하학적 속성이 변경될때 (width, height 등)
- b. 브라우저 사이즈가 변할때
- 리플로우는 비용이 큰 작업인데, 그 이유는 특정 요소에서 리플로우가 발생하면 주변 요소(부모, 자식, 형제)에도 영향을 주기 때문

- JS에서 DOM 관련 메소드를 실행하거나 DOM의 속성에 접근할 때도 발생
- el.offsetLeft/offsetTop
  el.offsetTop
  el.offsetWidth/offsetHeight

el.getClientRects()
el.getBoundingClientRect()

window.scrollX/scrollY
window.innerWidth/innerHeight
window.getComputedStyle()

## Repaint

-변경된 요소를 화면에 그려주는 작업을 리페인트

# RePaint 발생 시점

- a. Reflow가 발생했을 때
- b. 요소의 스타일(색상, 배경색 등)이 변경되었을 때
- c. visibility: hidden ↔ visble로 변경될 때

## 에외사항

- display: none이 적용된 요소는 영역이 사라지면서 주변요소의 위치, 크기에도 영향을 주어 리플로우, 리페인트가 발생
- 하지만 visibility : hidden 이 적용된 요소는 단순히 보이지 않을 뿐, 크기나 위치가 변하는게 아니기 에 리플로우는 발생하지 않고 리페인트만 발생
- 마찬가지로 color 로 요소의 글자색만 변경했을 때 리페인트만 발생

## Reflow, Repaint 줄이는 방향

1. 애니메이션 요소의 위치를 absolute

- 애니메이션으로 요소의 위치를 변경할 때, 주변 요소(형제, 부모, 자식)의 위치도 변경되어 리플로우가 여러 번 발생
- 리플로우가 여러 번 발생하지 않도록, 애니메이션이 적용된 요소의 position을 absolute로 설정하여, 주변 요소에 영향을 주지 않게 하자

2. display: none 사용하기

- display: none이 적용된 요소는 랜더트리에서 제외
- 만약 요소의 여러 스타일이 수정되어야하는 경우, 먼저 display: none을 설정하고 스타일을 변경한 뒤 display: block을 하는 방법이 있음

3.  DOM 속성 변경 코드 모으기

- JS로 여러 DOM의 여러 속성을 변경할 때 코드 순서에 따라 리플로우 횟수를 줄일 수 있음
- 브라우저는 변경할 요소가 있을 때 즉시 처리하지 않고 큐에 저장한다.
- 그리고 일정 시간이 지나거나 큐에 변경 작업이 쌓였을 때 리플로우를 실행한다.
- 결국, DOM의 수정을 모아두면 이 수정 코드가 큐에 쌓여있다가 한 번에 처리되기 때문에 리플로우 횟수를 줄 일 수 있음

4. 리플로우를 발생시키는 함수나 속성을 매번 호출하지 않고 변수에 저장

- // BAD
  for (let i = 0; i< 10; i++) {
  el.style.width = target.offsetWidth + 10; // 반복문이 돌 때 매번 호출
  }

// GOOD
const { offsetWidth } = target; // 한 번 호출해서 변수에 저장
for (let i = 0; i< 10; i++) {
el.style.width = offsetWidth + 10;
}

5. 만약 DOM의 여러 스타일을 변경해야한다면, 스타일을 CSS 클래스로 정의해두고 한번에 변경

6. Virtual DOM 사용

- DOM의 스타일을 변경할 때마다, 재렌더링이 발생하는 건 너무 비효율적
- 리액트, 뷰을 사용 중이라면, Virtual DOM(가상 DOM)이 비효율을 해소줄 것임
- 가상 DOM은 생성한 DOM을 저장했다가 DOM에 변화가 있다면 메모리에 저장했던 DOM과 현재 변경된 DOM을 비교하여 변경된 부분만 실제 DOM에 반영
- 결국 모든 DOM에 영향을 주지 않고 변경이 필요한 DOM만 바꿔주기에 불필요한 재렌더링을 막을 수 있음

<br/>

출처: https://mong-blog.tistory.com/entry/%EB%A6%AC%ED%94%8C%EB%A1%9C%EC%9A%B0-%EB%A6%AC%ED%8E%98%EC%9D%B8%ED%8A%B8%EC%99%80-%EB%B8%8C%EB%9D%BC%EC%9A%B0%EC%A0%80-%EB%A0%8C%EB%8D%94%EB%A7%81-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%B3%B4%EA%B8%B0
