### A. 앱 개발자 공통 기술 질문

- [ ] [Q1. PNG와 JPG의 차이점은?](./A-1.md)
- [ ] [Q2. Dynamic Programming이란?](./A-2.md)
- [ ] [Q3. Virtual Memory란?](./A-3.md)
- [ ] [Q4. Garbage Collection이란?](./A-4.md)
- [ ] [Q5. Cache란?](./A-5.md)
- [ ] [Q6. Database Index 추가의 장단점은?](./A-6.md)
- [ ] [Q7. 비대칭 암호화란?](./A-7.md)
- [ ] [Q8. HDD, SSD, DRAM 각각의 성능은?](./A-8.md)
- [ ] [Q9. GIT의 장점은?](./A-9.md)

### B. Vrew 데스크탑 앱 개발자 기술 질문

- [ ] [Q1. UTF-8 이란?](./B-1.md)
- [ ] [Q2. React 란?](./B-2.md)
- [ ] [Q3. Web Browser 의 프로세싱 중 Reflow가 발생하는 이유와 방지 방법에 대해서 설명하라](./B-3.md)
- [ ] [Q4. 함수형 프로그래밍 패러다임이란?](./B-4.md)
- [ ] [Q5. Callback Hell을 피할 수 있는 방법에 대해서 설명하라](./B-5.md)
- [ ] [Q6. async I/O 란?](./B-6.md)
- [ ] [Q7. 프로세스 간 통신(IPC) 이란?](./B-7.md)
- [ ] [Q8. C++ 에서 다형성이란?](./B-8.md)
- [ ] [Q9. 그래픽카드를 이용한 하드웨어 가속이란?](./B-9.md)

### C. 프론트 추가 질문

- [ ] [Q1. 웹페이지 Redirect의 다양한 구현법에 대해서 설명하라.](./C-1.md)
- [ ] [Q2. Map/Reduce에 대해서 설명하라.](./C-2.md)
- [ ] [Q3. CSS의 다양한 Selector들에 대해서 설명하라.](./C-3.md)
- [ ] [Q4. TypeScript의 장단점에 대해 설명하라.](./C-4.md)
- [ ] [Q5. JSON Web Token에 대해 설명하라.](./C-5.md)
- [ ] [Q6. 프론트엔드 개발이 Functional로 가고 있는 이유를 설명하라](./C-6.md)
- [ ] [Q7. JS Profiler를 사용한 경험에 대해서 얘기하라](./C-7.md)
- [ ] Q8. 선형 변환에 대해서 설명하라

### D. 백엔드 개발자 기술 질문

- [ ] Q1. Base64 인코딩이란?
- [ ] [Q2. 사용자 패스워드를 전송/보관하는 방법은?](./D-2.md)
- [ ] [Q3. system call이란?](./D-3.md)
- [ ] Q4. .so와 .a 파일의 차이는?
- [ ] Q5. MySQL과 MongoDB의 차이점은?
- [ ] [Q6. HTTP/2의 특징은?](./D-6.md)
- [ ] Q7. Firewall의 동작 원리는?
- [ ] Q8. Docker와 Virtual Machine의 차이점은?
- [ ] Q9. AMD와 Intel CPU의 차이점은?
- [ ] Q10. CRDT란?
- [ ] Q11. CORS란?
- [ ] Q12. CI/CD란?
- [ ] Q13. 동시 사용자 1만명을 지원하는 채팅 서버를 어떻게 만들겠는가?
- [ ] Q14. 최근 사회적 이슈가 된 보안 관련 사고 몇가지의 원인과 대책은?
- [ ] Q15. 대용량 로그 시스템을 구축한다면 어떻게 하겠는가?

### E. 추가 질문

1. PNG 포맷에서 투명을 어떻게 표현하나요?
   a. 하얀색 바탕위에 반투명 빨간색을 올리면 무슨 색이 되나요?
   b. 위 대답을 수식으로 일반화할 수 있을까요?

2. JSON으로 이미지를 전달하려면 어떻게 해야 하나요?
   a. 바이너리 그대로 전송할 때에 비해 용량이 얼마나 커지나요?
   b. 용량이 커지는 것 외에 어떤 단점이 있을까요?

3. 초단위의 간단한 디지털 시계를 구현한다면 어떻게 할 건가요?
   a. 그렇게 했을 때 어떤 단점 또는 문제점이 있나요?
   b. 그 점을 해결할 방법으로 어떤 것들이 있을까요?

4. 사용하고 계신 스마트폰의 해상도가 어떻게 되나요?
   a. 스크린 캡춰용 이미지 포맷으로 뭐가 좋을까요?
   b. 그 포맷으로 스크린 캡춰하면 용량이 어떻게 되나요?

5. 로그인용 암호를 관리자도 모르게 보관하려면 어떻게 하나요?
   a. 그런 용도로 좋은 함수들은 어떤 것들이 있나요?
   b. 동일한 암호가 다르게 보관되게 하려면 어떻게 하나요?

6. 네이버 홈페이지가 표시되기위해 몇개의 파일이 필요할까요?
   a. 그 파일들이 전송되는 순서가 어떻게 되나요?
   b. 그 파일들의 총 용량이 어느 정도 될까요?

7. 사용중인 컴퓨터의 메모리가 어느 정도 되나요?
   a. 실제 메모리가 충분히 커도 가상 메모리가 필요할까요?
   b. 가상 메모리가 필요한 다른 이유는 어떤게 있을까요?

8. (파이썬 사용자) yield 키워드의 뜻이 무엇인가요?
   a. yield가 좋은 이유는 무엇인가요?
   b. yield의 내부 구현이 어떻게 되어 있을까요?

9. (리눅스 사용자) 쉘에서 파이프의 역할이 무엇인가요?
   a. 에러는 파이프에서 어떻게 처리 되나요?
   b. 쉘을 만든다면 파이프를 어떻게 만들 수 있나요?

10. 지금 사용 중인 스마트폰의 해상도는 얼마인가? 화면 캡처를 해서 bmp로 저장하면 용량이 어떻게 되는가? 그걸 png와 jpg로 저장하면 각각 용량이 어떻게 되는가? 동영상의 압축 원리는 무엇일까?

11. 한국의 gmail 사용자가 미국의 gmail 사용자에게 메일을 보냈다. 얼마 만에 도착 할까? 어떤 과정을 거칠까? 이에 대해 5분 이상 상세히 얘기할 수 있는가?

12. 페이지와 스왑은 무엇인가? 디스크와 메모리의 속도 차이는 어느 정도이고 그 원인은 무엇인가? SSD의 장점은 무엇인가?

13. 데이터베이스에서 인덱스를 달면 좋은 점은 무엇인가? 그럼 왜 모든 컬럼에 인덱스를 달지 않는가? 멀티 컬럼 인덱스와 레인지 쿼리는 무엇인가?

14. 10기가바이트짜리 파일을 C 드라이브에서 D 드라이브로 복사를 한다. 얼마나 걸릴까? A 폰에서 C 드라이브로 옮겨온다면? 만약 1메가바이트짜리 1만 개라면 얼마나 걸릴까? 카피를 동시에 여러 개 돌리면 더 빨라질까?

15. C 또는 C++에서 메모리 관련 버그에는 어떤 것이 있는가? 각각 디버깅은 어떻게 할 수 있는가. 자바 또는 다른 어떤 언어에서의 가비지 컬렉터의 역할은 무엇이고 그 원리는 무엇인가?

16. 암호에서 얘기하는 플레인 텍스트라는 것이 무슨 뜻인가? ‎비대칭 암호화, 그리고 인증서에 대해서 설명하라. 사용자의 비밀번호를 안전하게 보관하는 방법은 무엇인가?

17. 동시사용자 최대 100명, 채팅방 1개, 텍스트만 주고받는 것이 기능의 전부인 최소 스펙의 채팅 서버를 데모가 가능한 정도의 안정성을 확보하는 수준으로 만들어야 한다. 어떤 언어로 몇 줄 정도에 어느 정도 기간에 만들 수 있는가?

18. 전임자가 만든 어떤 프로그램이 있는데 생각보다 너무 느리게 동작하는 것 같다. 어떤 부분부터 어떻게 살펴보는 것이 좋을까?

19. Dynamic Programming, A\* 알고리즘, B+ 트리에 대해서 아는 대로 설명하라.

20. 소스 관리 및 배포에 대해서 아는 대로 상세히 얘기하라.

21. Virtual Box, AWS, GCE에 대해서 아는 대로 상세히 얘기하라.

22. NoSQL, NodeJS 중에 아는 것에 대해서 아는 대로 상세히 얘기하라.

23. jQuery, AngularJS, React Native 중에 자신 있는 것에 대해서 상세히 설명하라.

### F. 추가질문

- 바이트와 비트
- 1바이트로 표현가능한 양의 정수만, 음의 정수 포함 등
- stack vs heap
- event loop
- virtual dom
- array vs list 그리고 각 자료구조에서 처음, 중간, 끝에 insert할 때 시간복잡도
- 이진탐색트리에 대한 설명과 그것이 O(N)인 경우는
- CORS
